GİRİŞİMCİLİK TEŞVİK EDEN FAKTÖRLER

Ülkeler her girişimsel fırsatlara ve bu fırsatları değerlendirebilecek akılcıl düşünebilen girişimcilere ihtiyaç duyar. Buna bağlı olarak
kişilerin girişimci niteliklerini geliştirebilmek maksadı ile girişimciliği etkiliyen unsurları bilmeleri gerekir. girişimciliğği etkileyen unsurlardan en önemlisi bireyin kişilik özellikleridir. Bu özellikler ;
-Yüksek motivasyon
-Kendine güven
-Enerji
-Yenilikçi ruh
-Yüksek başarı beklentisi
-İçsel kontrol 
-Sabır
-Risk alma
-Kendini yönlendirebilme
-Bağımsızlık ihtiyacı
-Çevreyi etkileyebilecek faaliyetleri yapma
-Fırsatları değerlendirme
gibi kişisel özellikler ve davranışlar girişimciliği etkileyen en başlı faktörlerdir.Ayrıca yaş, cinsiyet ve eğitim gibi demokrafik özelliklerde dikkate alınmaldır. Girişimcyi olmayı teşikeden bi çok kurum vardırbunların en önemlileri;

1-Devlet desteği daha çok tarımsal alandaki desteklemelerde göreteyiz

2-Devletinverdiği hibe faizsiz kradi uzun vadede ödenen krediler

3-Avrupa birliği kalkınma ajansları "kosgeb" oluşumların verdiği hibe ve kediler tubitak kurumun projelere ağladığı destekler

4-Özzel kurumve kredi kurumlarının verdiği krediler 

5-Kadın girişmcileri destekleyen kuruluşlar

6-Kalınmada öncelikli bölgelere verilen destekler 

NOT: Kişisel özelliklerin dışında girişimciliğin aile, kültür, eğitim, politika, ekonomi, din, medya, mevzuat, coğrafi bölgeler, bazı kurum e kuruluşlar ile çevresel etenler

GİRİŞİMCİLİĞİ SOSYAL HAYATTAKİ ÖNEMİ

Girişimciler yaşamı kolaylaştıran ve yenilikleri insanlığın hizmetine sunan kişilerdir . Bu yenilikler ürün ve hizmet gibi yeni üretim pazarlama finans tekniklerinde olabilir. 
Girişimcilik sosyal ve ekonomik yaşamın en önemli unsurlarından birisidir. Toplumun sağlığı huzuru, refahı, istihdamın artması ve gelir dağılımın iyileşmesi girişimciliğin geliştirilmesine bağlıdır. 

GİRİŞİMCİNİN EKONOMİK HAYATTA ÖNEMİ

Girişim günümüzde yeni iş ilanları oluşturma istihdamı arttırma rekabet edebilme ve ekonomik büyümeyi sağlama aracı olarak görülmektedir . Aynı zamanda kişisel gelişme ve sosyal sorunları çözmeye yardımcı olabilir. Girişimci yeni düşüncelerin yaratılması yayılması ve uygulamasını hızlandırır yeni endüstrilerin doğmasına yol açar. Türkiye istihdam edilen nüfusun yaklaşık olarak %25 i kendi hesabına iş yapan girişimcilerden oluşmaktadır. Yine yaklaşık olarak %60 ı ücretli, maaşlı veya yevmiyeli bir iş yerinde çalışmaktadır. Toplam nüfusa bakıldığında ise her yüz kişiden sadece 6'sı kendi işini yapmaktadır   


KENDİ İŞİNİ KURAMNIN AVANTAJLARI

1-Özeltlik

Bağımsızlık ihtiyacı ve karar verme özgürlüğü girişimcilerin en temel amaçlarındandır .

2-Finansal faktör

Girişimcilerin kendilerini finansal anlamda bağımsızlık olması genelde çok varlıklı olduğu hissini doğursa da aslında büyük bir servetin peşinde koşmazlar 

3-Başarma hissi

Girişimcilerin çoğu için yeni bir başlangıç oldukça anlamlıdır bir proje oluşturma fikrini fırsata dönüştürme hissini verir. Bir fikrin
başarıya dönüşmesinde en önemli etkenin kendisi oluğunu bilmektedir 


Diğer avantajlarda şunlardır;

1-toplumda saygı görme
2-izleme yerine liderlik etme 
3-fikirleri uygulama şansı 
4-yaratıcılığa açık olma 
5-yüksek kazanç elde etme 
6-bağımsız çalışma 
7-iş kontrolünü ortamını elinde tutma

Kendi işini kurmanın avantajlarıda vardır

1-Kişisel özveriler
2-Sorumluluk yükü
3-Zarara dayanma gücü

1-KİŞİSEL VERİLİLER:

işletmenin ilk kurulduğu yılda girişimciler haftada 6 veya 7 iş günü boyunca yüksek bir tempoda çalışabilirler. Uzun süren bu çalışma saatleri nedeni ile girişimciler aileleri kişisel uğraşları ve hobileri için fazla zaman bulamaz hale gelebilirler. 

2-SORUMLULUK YÜKÜ

Şirketlerde iş görenler kendileri ile aynı pozisyonda olan ve aynı işi yapan kişiler ile birliktedirler. Girişimciler ise genellikle tepelerdeki yalnız kişilerdir . Risk ve sorumluluk yükü tamamen girişimcilerinin omuzundadır 

3-ZARARA DAYANMA GÜCÜ

Büyük şirketlerin bazı yanlış kararları kâr elde etmeyi olumsuz etkiler . Fazla kabul görmeyen üretim yaparak kâr elde etmeyi minimuma indirir . Örneğin Fransa'da bir şirket tarafından açılan ve büyük kârlar kazanacağı ön görülen Euro Disney bir kaç yılda büyük zararlara uğramıştır. Disney gibi şirketlerin uzun süre ayakta kalabilmesinin nedeni zararlarını karşılayabilecek yeterli finansal kaynaklara sahip olmasıdır . Girişimciler finansal kaynaklara sahip olduğu küçük işletmeler her an finansal sorunlarla karşı karşıya kalabilirler . 

Risk Alma:
Her kararın, her etkinliğinin risk faktörü olabilir önemli olan kontrollü ve ölçülebilir riskler almaktır .

Gelirin Düzensizliği:
Kriz anlarında , zor zamanlarda ekonomik koşullarda kazanç zaten sabit olmadığı gibi belirsizdir

Finans İle Uğraşma Zorunluluğu:
Ödemeler, alacaklar, nakit akışı planlaması, devlet ödemeleri , satış, maliyetler gibi konular nedeni ile sürekli para ile uğraşma zorunluluğu vardır.

Zaman Kısıtı:
Girişimcilikte her zaman yoğun bir çalışma temposu vardır ve bazen zaman yetmemektedir yeni bir iş yeri açmak isteyen girişimciyi bir çok kuruma belge sunmak zorundadır . Bürokratik sunmak zorundadır Bürokratik zorluluklar hem zaman hem de enerji kaybına neden olur.

Sürekli Öğrenme Gereği:
Girişimci sürekli kendini geliştireme öğrenme ve tecrübe kazanma ihtiyacı vardır .

Başarının Çalışanlara Bağlı Olması:
İşin başarısı iş verenden başka çalışanlarada bağlıdır daha doğrusu çalışan personeli iyi seçmek, doğru insanlarla çalışmak ,çalışanları yönlendirmek ve personeline motivasyon kazandırmak önemlidir .

Yetki Devri:
Yetkiyi devretmek aktarma zordur . Bunun altındaki sebep kendisinin en iyisini yaptığına inanması ve güven sorunudur . İşletmelerde yetki devri zaman zaman problem yapmaktadır.


GİRİŞİMCİ VE BAŞARILI GİRİŞİMCİLERİN ÖZELLİKLERİ:

1-Girişimci kimdir

2-Girişimcilerin fonksiyonu nelerdir

3-Girişimcide olması gereken özellikler nelerdir
 
A-kişisel özellikleri
B-Davranışsal özellikleri 
C-Sosyal özellikleri

